# 关于女孩的未来
 
## 文稿

### 凭第一感觉,说一说你的未来?
   - 大女孩
     - 赚很多钱,买很多包
     - 找一个爱我的老公
     - 有一个可爱的宝宝
   - 小女孩
     - 我想当医生，帮助生病的人
     - 我想当航天员，去太空摘星星
     - 我想学编程和机械，帮爸爸重新站起来
###  什么时候女孩丢掉了未来的梦?
   - [主要表现刻板印象,所有对女孩的贬低侮辱的声音]
   - [文字云压进来,提炼几个有冲击力的,其他都进来]
   - -->[刻板映象 issue 收集]
   - 干的好不如嫁得好
   - 女孩找个好男人嫁才是正经事
   - 女孩天生弱小,需要找男人来依靠
   - 女孩天生数学就不好
   - 这些事女生天生就干不了
   - 女孩? 不行的
####  6岁，女孩的自信开始变脆弱
   - [主要变表现女孩内心的独白]
   - [场景:花,变黑白,变枯萎]
   - 我,或许真的不行吧
   - 和大家一样就好了
   - 我做不了这个,万一失败了怎么办?
   - 不行,我做不到,还是算了吧
   - 我不行的...
###  女孩,真的不行吗?(反转)
   - 5岁女孩的学习了一个小时编程,写下这样的感悟:...
   - 7岁女孩编程手环
   - 一个16岁的女孩，她建立了一套运算系统来帮助测算癌症是良性的还是恶性的，只是因为她抱着一丝希望能拯救她患癌症的父亲.
   - {新的女孩编程的例子}
   - 这些只是千万例子中的3个

### 女孩的创造力与潜力,远超我们的想象
#### 这些珍贵的梦
#### 这些美好未来的萌芽
#### 我们该怎样呵护?

- 对话版(提炼一些表达点,对画面版补充润色)
   - 未来,是数字的世界,是编程的世界.
   - 编程需要耐心、恒心、关注细节，这些正是女生的特点
   - 这样一个新的未来,新的世界,女孩怎么能被抛下?
   - 我们教小女孩编程,支持她们,鼓励她们，
   - 在一次次面对问题,解决问题的过程中,
   - 她们学习如何不断尝试，学着挖掘自己难以想象的潜能, 学着如何持之以恒。
   - 学着将自己美丽的想法变成现实
   - 无论她们未来是否会成为程序员,或是下一个希拉里·克林顿或是碧昂斯，她们都更可能成为梦想中的自己.
   - 越来越多这样的"她",就是越来越美好的梦想世界。

- 画面版
    - 打开空白的界面，敲下一行一行代码
    - 出错了，再来，每一次运行失败，逼着女孩继续勇敢尝试，直到成功
    - 放弃完美呈现，不怕犯错，无数次实验，直到那个神奇的时刻，她的小小世界搭建完成
    - 程序一次次运行成功，都是对她信心的鼓励和奖赏
    - 她在挑战中尝到甜头，雀跃着跳到下一次尝试。
    - 开始是用代码画一朵五色花，接着创作了一支曲子，再后来制作出自己喜欢的一款小游戏
    - 编程，让她头脑的奇思妙想在现实里生根发芽，开花结果
    - 谁说编程只能做程序员，下一个乔布斯、库克可能就是她！
    - 未来是代码的天国、智能的世界，编程为她展开无限的可能，广阔的世界在她眼前展现
    - 女孩的梦，脆弱，所以更要我们悉心呵护

### 她语言, logo 浮现
   - 她语言,与所有梦想中的她在一起
   - [她梦,她创造]
     
      
## 说明

### 1.0 未来 

 - 我的人性套路是:追求更好的自己
 - 我的最小故事是:
 - 01:随着年龄的增长,女孩们把自己的梦与创造力的未来弄丢了.
 - 02:世界未来是数字的,女孩要学习编程
 - 03:通过编程.女孩变得敢于尝试,敢于创造,不再轻易放弃自己的梦

## 1.3 梦
- 将未来的部分删了,集中在梦想落地上


## 回应

> 讲一个合理的故事，让女孩父母意识到女孩需要更******（有自信，锻炼思维……最好侧向社会打压女孩搞得没信心学难事）学编程是个正向意义的事，培养他们的女儿更*****。
@ying菇凉  
这个是我们讨论的起点,但是后来发现通过时间的顺序来改变不同变化,节奏太慢了,我们的短片不合适,更适合的是空间上不同女孩的对比,借鉴一个<像女孩一样>的视屏,体现在我的文稿中是这样的:
大女孩对于未来的想法<-->小女孩对于未来的看法   --> 社会的未来 -->会编程的女生反话说编程的阻碍 

---

>好，我们的脑力现在集中到
做女孩编程班，如何吸引到女孩的父母报名
及
>思考如何解决编程之难的本质问题

这里我的文稿体现的部分是这样的:
    
    她语言,帮助女孩重拾梦的未来
    未来,是数字的世界,是编程的世界.
    这个新世界的开阔,应该是男女一起,而不是只有男生
    “编程需要耐心、恒心、关注细节，这些正是女生的特点”
    特别是教小女孩编程,从小开始教导女孩们要勇敢,支持她们,鼓励她们，让她们学习如何不断尝试，学着挖掘自己难以想象的潜能, 学着如何持之以恒。
    无论她们未来会成为程序员,或是下一个希拉里·克林顿或是碧昂斯，她们都更可能成为梦想中的自己.
    越来越多这样的"她",未来成为优秀的女性,为我们每个人我们每个人建立更好的世界。

我一直都在绕开那个根本的,具体的点,就是要吸引和感染,阳老上次答疑 也有说,很多编程说怎么学怎么学,其实是不对的,直接拿毕业生出来,拿具体的效果出来比说要怎么做强

---



